これがベイズの定理の中身です　説明しましょう
事前確率というものがあります
つまりある試行をする前の確率のことで
その試行からいくつかの証拠を得ます
そしてそこから事後確率と呼ばれるものを導きます
これは実際には足し算ではありません
それよりも掛け算のようなものです
つまりベイズの定理というのは
試行から得られる証拠を事前確率に合体させ
事後確率を出すことです
具体的に見てみましょう
ガンの例では事前確率が0．01であると
分かっています　つまり1％です
検査で陽性だったとする事後確率は
Posは陽性の略です
事前確率と感度を掛け合わせたものです
つまりガンであると検査で陽性が出る確率なのです
覚えているでしょうか
その値は0．9つまり90％でした
これはまだ正解ではありません
正解を求めるにはガンではない事後確率も
計算しなくてはなりません
つまり検査は陽性ですがガンではない確率です
事前確率から
ガンでない確率は0．99であることが分かります
そのガンではない確率に
ガンではないが検査で陽性が出る確率を掛けます
この2つの式が同じだと気付きましたか
“ガンでない”と変えただけです
こっちは計算に時間がかかります
検査の結果が陰性だった時
ガンではない確率は0．9です
つまり検査が陽性の時
ガンではない確率は10％です
面白いことに正しい式であるにも関わらず
確率の合計が1にならないのです
そこで皆さんに計算してもらいます
正確な値を答えてください
ここには1つ目の式の答えを
ここに2つ目の式の答えを入れてください
これらの例を使ってくださいね